**पौलोश्यामिन्द्र आधत्त त्रीन्पुत्रानिति न: श्रुतम् ।** **जयन्तमृषभं तात तृतीयं मीढुषं प्रभु: ॥ ७॥** 

**शब्दार्थ** 

**पौलोश्याम्—** **पौलोमी (शची देवी) ने** **; इन्द्र:—** **इन्द्र ने** **; आधत्त—** **उत्पन्न किया** **; त्रीन्—** **तीन** **; पुत्रान्—** **पुत्र** **; इति—** **इस** **प्रकार** **; न:—** **हमारे द्वारा** **; श्रुतम्—** **सुना हुआ** **; जयन्तम्—** **जयन्त** **; ऋषभम्—** **ऋषभ** **; तात—** **हे राजन्** **; तृतीयम्—** **तीसरा** **;** **मीढुषम्—** **मीढुष** **; प्रभु:—** **राजा।** **.** 

**हे राजा परीक्षित! अदिति के ग्यारहवें पुत्र एवं स्वर्गलोक के राजा इन्द्र की पत्नी पौलोमी** **के गर्भ से जयन्त, ऋषभ तथा मीढुष नामक तीन पुत्र उत्पन्न हुए। ऐसा हमने सुना है।** **** 